# 조합현안 공유

## 추가분담금 계산기
조합원 여러분들이 쉽게 **현재 조합이 입은 큰 손실에 대한 추가분담금을 미리 계산해볼 수 있는 계산기**를 만들었습니다.  
**매일 늘어나는 이자가 적용**되며, 작은 손실이 여럿 더 있지만 아직 포함 하지 않았습니다.
<br />
<br />
_무권대리인(전미경)이 사용한 금액은 현재 제외 되어있으나,  
우리가 추인(추후인정) 하면 손해액에 추가할 예정입니다._
<br />
<br />
선생님의 권리가액은?
<br />
<input id="your_money" value="0" type="number" size="7">만원
<br>
현재 조합의 손해액은 총
<span id="total_loss"></span>
입니다.
<br>
현재 비례율은
<span id="current_percentage"></span>
입니다.
<font color="red"><b>
귀하의 현재 추가 분담금은 <span id="your_loss"></span>입니다.
</b></font>
1년 후, 조합의 손해액은 총
<span id="later_total_loss"></span>
입니다.
<br>
1년 후, 비례율은
<span id="later_current_percentage"></span>
입니다.
<font color="red"><b>
1년 후, 추가 분담금은 <span id="later_your_loss"></span>입니다.
</b></font>
#### 손해액 계산에 포함된 내역은 다음과 같습니다.
<div id="detail">
</div>

<br />
## 왜 손해가 늘기만 해요? 우리 조합은 수입 같은건 없나요?
**일반적인 재개발 사업은 일반분양자 분양을 제외하면 딱히 수입이 없습니다.**  
우리는 건물이 준공되어 입주까지 마쳤기 때문에 일반적인 경우에는 수입이 없습니다.  
**많은 소송을 조합이 벌이고 있으나, 아직 손실을 메꿀할만한 이득이 발생한 바 없습니다(패소의 연속).**
<br>
<br>
## 그럼 우리가 저돈을 다 줘야 해요?
**GS건설의 경우 적어도 원금은 갚고, 협상을 더 해봐야 하지 않을까요?**  
등기지연배상의 소송의 경우, **등기를 빨리 내면서 협상을 시도** 해야 할 것 입니다.
<br>
<br>
## 추가분담금이란게 뭐에요?
추가분담금이라는 것은 조합의 운영자금, 조합과 관련된 소송비 및 이자 등에 의해 조합원들이 나누어서 부담해야하는 돈을 말합니다. 조합의 수입이 늘어나면 추가분담금이 줄어들고 조합의 지출이 늘어나면 추가분담금이 늘어납니다. 예를 들어 조합장, 조합이사 등을 선출하면 그 때부터 조합에서 월급을 주어야하기 때문에, 이는 조합의 지출이 되고 추가분담금이 늘어나는 것입니다.
<br>
<br>
## 추분"0" 은 가능할까요?
이에 대한 답을 드리기 위해서 본 안내를 작성하였습니다. **추분 "0"이라는 것은 조합의 지출 (미래의 지출을 포함합니다) 만큼 조합의 수입이 있어야함**을 뜻합니다.
<br>
<br>
## 추분폭탄이라는 말이 있던데 맞는 말인가요?
자세히 따져보시고 폭탄일지 아닐지 살펴보시기 바라며, 이미 벌어진 과거를 100% 되돌릴수는 없더라도 지금 시점에서 이미 발생된 것으로 생각되는 추가분담금을 어떻게 하면 더이상 늘리지 않을 수 있을지 건설적이고 현실적인 방안을 살펴보시기 바랍니다. 특히 2017년 9월 총회에서 관리처분계획이 가결되고 등기가 났다면 추가분담금이 없었을 것임에도, 지금까지 등기가 나지 못한 것하여 추가분담금이 발생한 점에 대해 모두 아쉬운 마음일 것입니다. 또한 대법원 판결로 인해 조합장 선출 등이 무효가 된 기간동안의 비용추인이 없다면, 비용추인이 있는 경우에 비해서 조합원들마다 금전적 부담이 각각 줄어들 것이므로 추분을 줄일 수 있을 것입니다. 
<br>
<br>
## 추가 분담금 137억은 어디서 나온 숫자 인가요?
그간 이야기 돼었던 137억은 당초 준공 직후 추분없이 해산하려고 했던 **2017년 대비 전미경님이 작성한 2020년 임시총회 의 관리처분계획의 지출금액 증가액**을 적시 한것입니다.  
따라서 137억의 궁금증은 2020년 총회를 개최한 분에게 물어서 풀어야 합니다.
<br>
<br>
## 추가 분담금 53억은 어디서 나온 숫자 인가요?
2019년 2월 가결 되지 못했던 총회의 관리처분계획상의 추가분담금 입니다.  
**2019년 초만해도 해도 손해는 53억에 불과 했던 것**입니다.
<br>
<br>
## 투썸 소송은 어떻게 되고 있나요?
현재 김기x님이 조합상대로 수분양자 확인 소송을 진행하였으나 1심 조합이 승소(투썸은 분양 문제 없음) 판결을 받았습니다.  
**따라서 현재까지 투썸관련 조합이 얻은 수익은 없습니다. 앞으로 승소 가능성도 불투명 합니다.**  
앞으로 3심까지 몇년더 기다린다면 얼마나 더 손해가 커질까요?
<br>
<br>
## 부동산 실명법(부실법) 구공판은 어떻게 되고 있나요?
부동산 실명법 관련 구공판도 진행 중이나, 박정근님이 검사의 기소 사실이 잘못되었다는 것을 증명, 최종 판결을 기다리고 있습니다.  
**설령 부동산 실명법이 위반이더라도 분양자격에는 문제가 없다는 판결(대법원 2008다 1132)이 있기 때문에 조합의 수입과 관련 없습니다.**
<br>
<br>
## 올리브영 소송은 어떻게 되고 있나요?
올리브영 소송은 자료제출조차 하지 않았습니다. 당연히 분양에 문제가 없습니다.  **조합의 수입이 아닙니다.**
<br>
<br>
## 보류지 관련해선 어떻게 되고 있나요?
**보류지 총회 의결 없다는 주장도 허구입니다.**  
2015년 5월 총회 6호안건으로 결의 한바 있습니다.  
**특히 이건은 소송 시작조차 안했습니다. 분명 큰돈이 걸려 3심까지 갈텐데 2~3년 보내고 나면 과연 이득이 될까요?**
<br>
<br>
## 어린이집 매각 이야기를 들은적이 있어요... 이것도 안되나요?
**어린이집은 매각 불가능합니다.**  
2012년 총회 당시 충분히 설명한 후 6호 안건으로 가결되었고, 2013년 12월 총회에서 어린이집 기부채납이 명시된 사업시행 인가를 총회에서 가결한바 있습니다.  
**따라서, 총회 가결한적 없어, 어린이집 매각 가능하단 주장은 허구입니다**  
또한, 이 **어린이집 매각 주장이 허구이기 때문에, 2020년 10월 총회때 받으신 비례율 100.11%도 허구**입니다.  
거기에 매각 예상 수입 40억이 포함되있기 때문입니다.  
[자세한 내용 및 근거는 여기를](https://cafe.naver.com/seosenzxi/136) 방문 해보세요!
<br>
<br>
## GS건설에 왜 안준돈이 있어요?
**우리가 계약서에 써있는 돈을 여태 안준 것 입니다.** 계약또한 총회의 의결을 통해 한것입니다.  
17년 9월 총회가 가결되었으면, 임대주택 매각대금을 제때 받아서 GS건설에 지급 했을 것 이기 때문에 미납금이 없었을 것이나,  
**환급금(지금은 갑자기 말바꿔서 추분"0")이 있다는 주장에 다들 속아서 17년 총회가 무산,** 돈을 제때 못주게 되어 이자를 지급해야할 지경에 이르렀습니다.  
**당연히 이자에 대해서 협상이 불가한게 아닙니다. 단, 우리가 적어도 원금을 변제하면서 협상을 하자고 해야 GS건설도 협상에 응해주지 않을까요? 우리가 안준돈입니다.**
<br>
<br>
## 일반분양자 등기 지연 배상 소송이라는게 뭐에요? 이것도 내야해요?
법적으로 준공 후 1년이 지나면, 조합은 반드시 제대로 된 등기(대지권 포함)를 해줘야 합니다.  
그러나 우리가 조합 내부 갈등으로 해주지 않은 것 이기때문에 **다소 사정을 봐줘 감경을 해줄 순 있어도, 조합이 100% 패소합니다.**  
일반적인 경우 배상액은 다음과 같이 계산합니다. **배상액 = 분양가의 10%의 5% * (지연된 햇수 - 1년)**  
[추가적인 내용은 여기를](https://cafe.naver.com/seosenzxi/138)를 방문 해보세요!
<br>
<br>
## 시간이 지나면 추가분담금을 더 내야 하는지 몰랐어요... 어떡해요?
딱히 수입이 없는 우리 조합은 **어서 등기라도 내고 나머지 싸움을 계속 해야합니다.**  
등기만 내도 많은 시간이 지나서 발생하는 손해가 대부분 경감 되기 때문 입니다.  
구청에서도 이점을 알고 등기부터 내고 서로 싸우라는 공문을 보냈습니다.
<br>
<br>
## 이 상황에 조합원인 저는 뭘 해야 하죠? 돈을 덜내고 싶어요...
[전문조합관리인 선임 동의](https://bit.ly/3gvIKiR) 참여 해주셔서, 구청에서 선임하는 전문관리인조합장과 함께,  
[등기전 마지막 총회, 21년 1분기 총회에 동참](https://bit.ly/3aOFLl6) 해주셨으면 좋겠습니다.
<br>
<br>

<br>
<br>
문의사항 있으시면 언제든지 <a href="mailto:patrickinthe@gmail.com">patrickinthe@gmail.com</a> 혹은 [010-3132-9161](tel:01031329161)로 연락 부탁드립니다.  
등기 및 조합 관련 자세한 정보를 원하시면 [서센자조합정상화 네이버 카페](https://cafe.naver.com/seosenzxi)를 방문해주시면 감사하겠습니다.  

{% include new_analytics.html %}
{% include compute_loss.html %}
